1. Почему heroesCreated должно быть статическим?

Потому что поле принадлежит классу Hero, а не объектам. Поэтому оно является счетчиком для всех героев, внезависимости от конкретного класса, в нашем случае героя. Если бы поле было не статическим, то оно считало бы кол-во героев только класса Hero, не считая остальные наследуемые классы, точнее созданных объектов на основе этих классов

2. Почему name, health и level не должны быть статическими?

Чтобы они не принадлежали только классу Hero. Чтобы наследуемые классы тоже могли наследовать эти поля при создании объектов

3. Почему printHeroesCreated() можно вызвать без создания объекта?

Метод является статичным, то есть принадлежит классу, а не объекту. Поэтому его можно вызывать без создания объекта

4. Можно ли из статического метода напрямую обратиться к нестатическому полю name? Почему?

Так как статический метод принадлежит классу, а не объекту, то, соответственно, в статическом методе нельзя обращаться к полю объекта.
Но можно сделать наоборот, то есть в обычном методе обратиться к статическому полю.

5. Почему проект перестанет компилироваться если пометить класс Hero модификатором final?

Модификатор final говорит о том, что ничего изменять в классе нельзя. Соответственно, мы не сможем из него даже наследоваться

6. Почему переменные имеют тип Hero, но при этом вызываются версии метода attack() из конкретных наследников?

Потому что метод был использован и переопределен в классах наследниках. Это как раз и есть полиморфизм, т.е. переиспользование методов при наследовании от родительского класса. Если бы вызывался метод, который есть в дочерних классов, но нет в классе Hero, то была бы ошибка.

7. почему переменная knight имеет модификатор final но ее поля могут быть изменены? 

Потому что модификатор final применяется не к конкретному объекту, а к его ссылке, так как объект knight имеет тип Knight, т.е. это ссылочный тип данных. Модификатор final не даст изменить значение только в примитивных данных